==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN JP==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
何だこの感情は
這種感情是怎麼回事
ギャロップも　新国連も
蓋洛普也好 新國聯也好
世界のすべてが憎い
世界的一切都好可恨
撃ちたくば撃て
要開槍的話隨你們便
代わりに
不過相對的
南太平洋生存圏　二億の人命を背負えよ
你們可要背負起南太平洋生存圈的兩億人命啊
あの化け物を倒した
打倒那個怪物了
フェストゥムに勝てる
我們能戰勝Festum
今日から　君が彼らを支配する英雄だ
從今天起 你就是支配他們的英雄了
制圧する手間が省ける
倒是省得我去鎮壓他們了
問題はＤアイランドとアショーカだ
問題是D島和Aśoka
ベイグラントでウォーカーを同化できるか
能通過流浪者同化步行者嗎
能通過Vagrant同化步行者嗎
能通過流浪者同化Walker嗎
キラリ　一瞬の光
一瞬間閃爍的光芒
蒼穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
兩極相對的存在 來吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回歸塵土 去往未來 飛向蒼穹
接近していく　(いったい何で？)
逐漸接近 (究竟為何)
分かっていく　(理解なんて)
逐漸了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若說真實 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本應該如此
絶望なんて　(消耗なんて)
無論絕望 (不計消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
還是宿命 (不畏命運)
切り開いて　(平常心で)
定能開拓 (以平常心)
言い聞かせて
說服著自己
そっと抱え込んでいく
悄然背負心底重責
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飄忽間擦身而過的背叛與動搖
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟該去向何處
世界と君が　生命をやり直すために
才能讓世界與你重獲新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
將曾經存在的證明 銘刻於記憶之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫測的道路
君とここにいる
我與你同在這裡
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我與你共赴蒼穹
気配が近づいている
氣息在不斷接近中
とっても綺麗な島が見えるよ
能看見非常漂亮的島
アーカディアん計画で　ミールを所有した機関は三つ
通過當初的樂園計劃 有三個機關擁有星核
通過當初的Arcadian Project 有三個機關擁有星核
うち　第二アルヴィス蓬莱島は　アヴァロンの名で新国連に編入後消滅
其中 第二Alvis蓬萊島被新國聯以阿瓦隆的名字編入後消滅
第三アルヴィス海神島も
第三Alvis海神島也同樣
第三Alvis
アトランティスの名で新国連に編入後消息不明に
被新國聯以亞特蘭蒂斯的名字編入後便失去了一切消息
被新國聯以Atlantis的名字編入後便失去了一切消息
現在　周辺海域を捜索中です
現在 我們正在搜索周邊海域
五千人が移住できる環境だといいがな
但願上面的環境能夠容許五千人移居過去啊
アルタイルとの交信こそ希望であり
與牽牛星之間的通訊就是我們的希望
與Altair之間的通訊就是我們的希望
人類軍との交渉のカギだ
是我們同人類軍談判的關鍵
島を発見し次第　上陸作戦を行なう
只要一發現島 就執行登陸作戰
最大限の戦力を整えろ
準備好最大程度的戰力
第一Alvis
日本自衛軍研究機關所屬
龍宮島
第二Alvis
林木人機關所屬
蓬萊島
第三Alvis
國際能源研究組織所屬
海神島
林木人 (Alberi man):
樂園計劃的中心組織
建造Alvis及開發出能誕生
對Festum具有抵抗力的
小孩的人工子宮「Core Gyula 」
澄美さん　検査の時間よ
澄美小姐 到檢查的時間了
次の発作が起きた時が　最後ね
下次再發作的時候 就是我的死期了吧
島にいる限り大丈夫　悲観しないで
只要你待在島上就沒事的 別太悲觀了
感謝してるの　家族で暮らした島に
我非常感激 我和家人一起生活的這個島
ＳＤＰが一致　二人とも増幅現象です
SDP一致 兩個人都是增幅現象
よし
好
カノン式システムの移植を始める
開始進行卡農式系統的移植
この器に乗っていいんだ
我可以駕駛這個容器啊
ええ
是的
改良したばかりの機体よ
是才剛剛改良完畢的機體哦
強い記憶を感じる
我能感受到很強烈的記憶
あの子の器だ
是那孩子的容器
え？
誒?
僕と君たちの未来を導いた子
就是引導了我和你們的未來的那孩子
あなたがお母さんなんだ
你就是媽媽呢
大切に使うね
我會小心使用它的
ありがとう
謝謝
起きたばっかなのに　もう眠い
明明才剛醒 就又覺得困了
無理せず　起動の負荷は俺に回せよ
你別逞強了 把啟動的負荷交給我來承受吧
あんたこそボロボロじゃん
你不都已經遍體鱗傷了嗎
島の外になんか行かなきゃ良かったのに
當初要是不讓你去島外面就好了
広登は世界を見れてよかったって言った
廣登以前說過很慶幸自己能夠看到這個世界
平和を広める価値を知ったって
說讓自己明白了擴展和平的價值
俺もそう思う
我也是這麼認為的
命を使う価値がある
有著拼上性命的價值
使う…　何それ…
拼上性命… 那算什麼…
里奈？
里奈?
ふざけろっつの
開什麼玩笑
あんたは降りな　あたしが全部やるから
你就別管了 全部都交給我來
島に爆弾を落とした人にあったよ
我見到了那個對島投下了炸彈的人
いい人だった
他是個好人
俺たちを守っていなくなった
為了保護我們而死了
譲ってもらった命　捨てる気はない
他犧牲自己給我留下的這條命 我沒有打算要捨棄
お腹空いた　何か作ってよ
我肚子餓了 給我做點吃的
カレーで良ければ
只要你不嫌棄咖哩的話
これが一騎カレー？
這就是一騎咖哩?
暉カレーです
是暉咖哩
よかったらどうぞ
不嫌棄的話就嚐嚐吧
ありがとう
謝謝
願島能夠永久和平
真壁一騎
好想見到乙姬
希望能夠到Alvis
裡頭去工作
ありがと
謝謝
上達したじゃん　一騎先輩と比べるとまだまだだけど
有長進了嘛 雖然和一騎前輩比起來還差得遠
キャンプでもそう言われてた
在營地的時候也被這麼說了
願島能夠永久和平
真壁一騎
でも　負ける気はないよ
但是 我不打算認輸
活下去
剛瑠島部隊より報告
剛瑠島部隊發來報告
照合　第三アルヴィス
經對照 為第三Alvis
本当に存在した…
真的存在…
ようやく見つかったな
終於找到了啊
全て君たちのお陰た　ありがとう
這都是你們的功勞 謝謝
この島のコアに感謝する
感謝這個島的核心
行きなさい　新たなミールが近づいている　もう時間がない
去吧 新的星核正在接近 沒時間了
一万七千名を犠牲にして運んだ希望だ
這是犧牲了一萬七千條性命開闢出的希望
必ず成し遂げる
我一定會讓它成功的
俺　負けませんから
我不會輸給你的
行ってきます
我去了
新しい服だ　嬉しい
是新衣服啊 好開心
全部くれてやる
我把一切都給你
代わりに力をくれ
相對的賜予我力量吧
美三香を…　みんなを守る力を…
賜予我保護美三香… 保護大家的力量…
守るよ　みんなを
我會保護好大家的
ここでいいよ　ありがとう　母さん
送到這裡就行了 謝謝你 媽媽
上まで連れて行けるのよ
我可以帶你到上面去的哦
まだ大丈夫　そのうちお願いするかも
現在還不用 也許以後就要麻煩你了
父さんと待ってるわ
我和爸爸等著你回來
戻ったら　三人でお夕飯食べましょう
等你回來以後 我們三個人再一起吃晚飯吧
うん　行って来ます
嗯 我去了
行くのかい　偉いね
要去了嗎 真了不起
ちゃんと帰ってくるんだよ　美三香
一定要回來啊 美三香
聞こえますか　将軍
能聽見嗎 將軍
良好だ
很清楚
コード名で呼んでくれ
用代號來叫我
では　トローンズワン　上陸部隊を護衛して下さい
那麼 座天使1號 請你掩護登陸部隊
那麼 Thrones 1 請你掩護登陸部隊
了解　貴官の指揮に従う
明白 服從閣下的指揮
海神島　距離十　生体反応および敵影なし
海神島 距離十 沒有生體反應和敵影
シールドも展開していません
也沒有展開波動屏障
上陸開始
開始登陸
俺とスサノオ　ツクヨミ　ツヴォルフは待機
我和須佐之男 月讀 XII待機
我和須佐之男 月讀 zwölf待機
上陸部隊はポイント更新
登陸部隊變更地點
ウォーカーが出たら　アマテラスとゼロで叩く　いいな
如果步行者出現的話 就由天照和Zero迎戰 明白了嗎
如果Walker出現的話 就由天照和Zero迎戰 明白了嗎
了解
明白
行くわよ　もう一つの島へ
出發了 前往另一座島
人もミールもいない
沒有人 也沒有星核
綺麗
好漂亮
着いたわ　あなたたちの見つけた場所に
我們抵達了 你們所發現的地方
生きて辿り着けた
活著抵達了
敵じゃない　人に襲われたのか
不是敵人 是被人類襲擊的嗎
エメリー
艾梅莉
まただ　敵意を隠して来た
又是這樣 隱藏起了敵意
ウォーカーおよび敵多数　海神島へ
步行者以及多個敵人 襲向海神島
Walker以及多個敵人 襲向海神島
こちらには向かって来ません
沒有往我們這邊來
やはり上陸直後を狙ったか
果然是盯准了他們剛登陸的那個間隙嗎
来たぞ　各機フォロー
敵人來了 各機掩護
アマテラス　ＳＤＰスタート
天照 開始SDP
了解
明白
感じるぞ　お前の存在を
我能感覺到 你的存在
心配しないで　君を守るよ
別擔心 我會保護你的
はい
好的
ねぇ　空が綺麗だって思ったことある？
吶 你可曾有過天空很美麗的感受?
なんだ　つまんない
什麼嘛 真沒勁
俺には未来じゃなくて　今をたくさん見せてくれるんだ
我眼前所見的不是未來 而是眾多的現在啊
捕らえたぞ　フェストゥム
抓到你了 Festum
食らえぇ
接招吧
避けろー
快閃開
跳ね返した？
反彈回來了?
全機　ゼロをフォロー
全機 掩護Zero
ウォーカーがゼロの砲撃を反射
步行者反射了Zero的炮擊
Walker反射了Zero的炮擊
対抗プランを読まれたか
我們的對策被它們看穿了嗎
それだけじゃない
不單是這樣
別の力に同化されている
而且還被其它的某種力量給同化了
これまでとは違う敵だよ　史彦
是和我們以往所碰到的完全不同的敵人 史彥
近づくな　ディアブロ型だ
別靠近 是Diablo型
何？　しまった…
什麼? 糟糕…
ポイント更新　スサノオ　みんなを海神島へ運べ
變更地點 須佐之男 把大家都送去海神島
行きます
我去了
あなたはそこにいますか
你在那裡嗎
心に…入って来る…
滲入…心裡來了…
ドライをロック　コクピット射出
鎖定III 彈出駕駛艙
鎖定Drei 彈出駕駛艙
させるかよ
休想得逞
君は嫌いだな
我討厭你
どうすればいい…　どうすれば…
究竟該怎麼辦… 該怎麼辦…
美三香ぁぁぁ
美三香
美三香ちゃん　そんな…
美三香 怎麼會…
ツクヨミを押さえろ　俺が直す
把月讀壓制住 我來弄好它
ドライを食いやがったか
把III吞掉了嗎
把Drei吞掉了嗎
システムへ　攻撃プランの続行を願います
報告系統 請求繼續執行攻擊計劃
暉？
暉?
痛みは俺が背負う　やれるか　里奈
所有痛苦都由我來承受 能上嗎 里奈
余計なことすんなっつの
別做多餘的事啊
剣司先輩
劍司學長
さっき以上のを撃って　鏑木に預けます
我們發射一發比剛才威力更大的 然後交給鏑木
そんな　失敗したら…
這怎麼行 要是失敗的話…
他に何かある
難道還有其它方法嗎
ダメ元でいいからやってみなさいよ
別管三七二十一了就試試看吧
やれるか　アマテラス
能行嗎 天照
やります
我盡量
そこにいるのはわかっているぞ
我知道你就在那裡
Trust me Trust you Where is AZURE…
キラリ　一瞬の光
一瞬間閃爍的光芒
対極する存在達よ　さあ
兩極相對的存在 來吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回歸塵土 去往未來 飛向蒼穹
来い
來吧
接近していく　(いったい何で？)
逐漸接近 (究竟為何)
分かっていく　(理解なんて)
逐漸了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若說真實 (心存懊悔)
ウォーカーのコアを撃破
步行者的核心被擊毀
Walker的核心被擊毀
ソロモンには応答なし
所羅門也沒有反應
そうあるべきだろう
本應該如此
ついに仕留めたか
終於幹掉了嗎
絶望なんて　(消耗なんて)
無論絕望 (不計消耗)
まだよ
還沒有
宿命なんて　(運命なんて)
還是宿命 (不畏命運)
体が…重い…
身體…好沉…
切り開いて　(平常心で)
定能開拓 (以平常心)
言い聞かせて
說服著自己
そっと抱え込んでいく
悄然背負心底重責
やりゃ…できんじゃん　鏑木…
想做…不是就能做到嗎 鏑木…
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飄忽間擦身而過的背叛與動搖
なんだ？
怎麼回事?
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟該去向何處
世界と君が　生命をやり直すために
才能讓世界與你重獲新生
別のミール？
別的星核?
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
將曾經存在的證明 銘刻於記憶之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫測的道路
同化する気だ　コアを守って
它打算要同化 守護好核心
エメリー
艾梅莉
ダメよ　美羽　行ってはダメ
不行 美羽 不能過去
守りましょう　私たちの命で
用我們的生命 來守護吧
もう何も奪わせるものか
我不會再讓你們奪走任何東西了
第一パイロットの接続を解除
解除一號駕駛員的連接
まだだ　まだ…動ける…
還沒完 我…還能動…
アショーカを守らねば
必須保護好Aśoka
俺も島と一つになるのか
我也要和島合為一體了嗎
それは最後の祝福だ　真壁一騎
這是最後的祝福 真壁一騎
今　我々とお前の間で　調和の可能性が開かれた
現在 我們和你之間開闢出了調和的可能性
皆城総士が存在と無の調和を選んだように
就像皆城總士選擇了存在與虛無的調和那樣
お前が世界を祝福するなら
如果你要祝福世界的話
我々が生と死の循環を越える命を与えよう
那我們可以給予你超越生死輪迴的生命
俺を　母さんみたいにするのか
要把我變成像媽媽那樣嗎
心を委ねるかは　おまえ次第だ
要不要把心交出來 選擇權在你手上
昔　自分なんかいなくなればいいと思って
以前 我是覺得像我這樣的人趁早消失掉比較好
ファフナーに乗った
於是去駕駛了法芙娜
なのに　自分がいる理由を探して　ずっと乗り続けた
然而 我卻在尋找著自己的存在理由 不斷地駕駛著它
選ぶよ
我選擇祝福
まだ俺にも命の使い道があるなら
如果我的生命仍然具備著用途的話
それを知るために行きたい
那我希望能為了知曉那一點而活
お前は世界の傷を塞ぎ　存在と痛みを調和させるもの
你是填補世界的傷口 存在與傷痛的調和者
我々はお前によって　世界を祝福する
我們現在因你祝福這世界
島のミールが一騎を祝福した
島的星核祝福一騎了
何？
什麼?
もう戻れない
再也變不回來了
生と死の循環を越えて
他已超越了生與死的輪迴
行きなさい　一騎
去吧 一騎
群が消えねぇ　別のミールのせいか
敵群源源不斷 是因為另外那個星核的關係嗎
お前の力が必要だ
我需要你的力量
離して　ママ　離して
放開我 媽媽 快放開我
駄目よ　美羽　あなただけは生き残らないといけないの
不行 美羽 唯獨你必須活下去不可啊
お願い
拜託了
離して
放開我
美羽
近藤先生　美三香を…
近藤醫生 快把美三香…
みんな　どこへ行くんだ…
大家 你們這是要去哪…
誰もがいつか行く所さ
每個人遲早都會前往的那個地方啦
そのお守り　何て書いたんだ？
那個護身符 上面寫著什麼呢?
広登が　無事に…
希望廣登平安無事…
本当は　わかってた…　お前はもういないって…
其實 我很清楚… 你已經不在了…
でも　そんなの耐えられなくて…
但是 我實在接受不了這個事實…
よく頑張ったな　暉
你真的很努力啊 暉
なぁ　今ならそのお守りに　何て書く？
我說 現在的話你會在那個護身符上寫什麼呢?
エメリー
艾梅莉
ホライズン
地平線
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
線上的一切是永不停止訴說的記憶
無邪気さも　幼さも　砕け散った
純真與幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所視為何物
ホライズン
地平線
未開の未来へと　続け
向未開拓的未來延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你說「我相信 願意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重壓與滿足感的夾縫之間搖擺不定
届け　届かない　ホライズン
伸手觸碰 卻遙不可及的 地平線
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
與看得見可感受到 卻逐漸遠去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但並非只有絕望一途
向かうべき　ホライズン
我們所追求的地平線
届かない？　たどり着け
若無法觸及 就歷經苦難到達那條
ホライズン
地平線
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二十五話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第二十五話
蒼穹作戦
蒼穹作戰